"זה אולי לא כמו בימיו של עוזי ארד, כשהיו צרחות וטריקות דלתות, אבל המצב בלשכה שוב נראה לא טוב". כך הגדירו אמש (יום ד') גורמים הבקיאים מאוד בנעשה בלשכת ראש הממשלה את האווירה בסביבתו של בנימין נתניהו. הם אמרו זאת לאחר חשיפת ynet, לפיה שלושה מבכירי הלשכה הם שהעבירו ליועץ המשפטי לממשלה את המידע כי ראש הלשכה נתן אשל הטריד לכאורה את העובדת ר'. "ידיעות אחרונות" מפרסם הבוקר כי הם עשו זאת אחרי שהתייעצו עם היועץ הקודם, מני מזוז.
 
הטרדה בלשכת רה"מ - הכתבות האחרונות:
קרע בלשכת רה"מ: "הבדיקה עדיין לא הושלמה"
3 בכירים התלוננו על אשל: "התנהגותו מביכה"
פרשת ההטרדה בלשכת רה"מ: אשל יזומן לעדות
"אשל לא יודע להתנהג, העובדת בתחושה קשה"
 
עתידה של פרשת ההטרדה שהייתה או לא הייתה עדיין לא ברור, אולם כבר כעת אפשר לומר: ראש הלשכה אשל, המכונה גם ראש הסגל, מסוכסך עם מזכיר הממשלה צבי האוזר, ועם ראש אגף ההסברה, ד"ר יועז הנדל.
 

משרד רה"מ. "לא כל מי שסביב ראש הממשלה מתאים לתפקידו" (צילום: גיל יוחנן)
 
על פי הפרסומים, האוזר, הנדל והמזכיר הצבאי, האלוף יוחנן לוקר, העבירו ליועמ"ש יהודה וינשטיין - כל אחד בנפרד - את המידע כי אשל חיטט לכאורה בסלולרי ובמייל של עובדת המשרד, ואף עקב אחריה. גורמים המעורים בנושא אמרו כי הפרטים היו ידועים גם למנהל הלשכה, גיל שפר.
 
"ידיעות אחרונות" מפרסם כי מזוז הבהיר לבכירים שמסרו את המידע כי חובתם לדווח על כך. בהמלצתו הם החליטו שלא לערב את נתניהו עצמו בפרשה - מחשש שייקלע, אפילו בתום לב, למצב של שיבוש הליכים בשל תפקידו של אשל בלשכה.
 
"אנשים גורמים נזק"
הפרשה הוציאה שוב לאור את היחסים המתוחים בין הדמויות הבולטות בכוורת של נתניהו. אשל נחשב לא רק לאיש סודו של נתניהו, אלא גם לאיש סודה של רעייתו שרה,
קרע בלשכת רה"מ:
"הבדיקה עדיין לא הושלמה" / אביעד גליקמן
מזכיר הממשלה, המזכיר הצבאי והדובר, שלפי פרסומים העבירו את המידע על ההטרדה לכאורה, נקראו לעדות בנציבות. משרד המשפטים: "מצופה ממי שהמידע הגיע לידיו, להעבירו לגורם המוסמך"
לכתבה המלאה
ובממשלה רואים בו את איש הצללים של ראש הממשלה בכל מה שנוגע למשימות פוליטיות רגישות. עם זאת, מעטים במערכת הפוליטית סבורים כי הוא מתאים לנהל את הלשכה החשובה והלחוצה במדינה.
 
"לא כל מי שסביב ראש הממשלה מתאים לתפקידו", אומר גורם בלשכת נתניהו. "יש אנשים שגורמים לו נזקים בהתנהלותם, בעצות שהם מעניקים. נתניהו הוא מנהיג אבל הוא לא מנהל, ולכן הוא חייב אנשים טובים סביבו, ואת זה כלל לא בטוח שיש לו כיום".
 
"זה לא עושה טוב לנתניהו"
במערכת הפוליטית קיים קונצנזוס לגבי יכולותיהם ורצינותם של שלושה אישים בלשכה - המזכיר הצבאי לוקר, מזכיר הממשלה האוזר והיועץ המדיני, רון דרמר. לעומתם, אגף ההסברה - המורכב מראש המערך הנדל, יועץ התקשורת לירן דן והדובר האישי רוני סופר - זוכה לאחרונה לביקורת בשל כמה משברים תקשורתיים שאירעו בתקופה האחרונה, וביניהם פרשת נאומו המוכתב של דן כנר במלאות שנה לאסון הכרמל.
 
"על לוקר אפשר לסמוך, וכך גם על האוזר ועל דרמר", אומר גורם במשרד ראש הממשלה. "כשנותנים להם לעבוד, הם עושים עבודה נפלאה, אבל לא תמיד נותנים להם. לכן השאלה היא מה יקרה ברגע הרגיש ביותר, ברגע שבו ראש הממשלה יצטרך לקבל את ההחלטה הקשה ביותר - האם יאפשרו לו לעסוק אך ורק בהחלטה? איך אפשר לנהל כך מדינה? בשביל זה צריך שיהיו סביבו אנשים טובים, שיורידו מגבו את שאר הדברים".
 
גורמים בכירים, התומכים בראש הממשלה והרוצים בטובתו, ציינו כי "למרבה הצער, נתניהו סובל מדי פעם משכרון כוח. הוא חושב שהוא לא צריך לעסוק בדברים הקטנים, שהכול קטן עליו. לקח הרבה חודשים עד שנהיה שקט בלשכה, ושוב יש בלגן. זה לא עושה לו טוב, ולמרות שכיום נראה כאילו שהוא בשיא כוחו, שאין אף אחד אחר שיכול לנצח אותו - הפגיעות האלה, גם אם הן קטנות, יכולות לעלות לא מעט".
 
במשרד המשפטים הבהירו אמש כי "הבדיקה הראשונית בעניינו של אשל טרם הושלמה ונעשית בליווי ובעדכון של משרדנו". כחלק מאותה בדיקה, נקראו לוקר, האוזר והנדל למסירת עדות בפני נציבות שירות המדינה. בהמשך, עשוי אף להיערך עימות בין אשל לעובדת ר'.
 
מי ומי בלשכה
נתן אשל - ראש לשכה/ ראש סגל: מקורב מאוד לנתניהו וגם לרעייתו שרה. יש המכנים אותו הבייבי-סיטר של שרה, שמעדכן אותה במתרחש ומפנה את תשומת לבו של ראש הממשלה לדברים החשובים. הוא גם שליחו למשימות פוליטיות רגישות. היה בסוד פירוקה של מפלגת העבודה והקמת מפלגת העצמאות, ומתווך בין נתניהו, ש"ס והחרדים כדי למנוע משברים בקואליציה. אהוד ברק מכנה אותו "נתן החכם". שקט, מסוגר, חובב צחקוקים ובדיחות. משתף פעולה עם התקשורת רק כשהוא רוצה.  
 
רון דרמר - היועץ המדיני: חובש כיפה גם הוא, דובר אנגלית. שליחו של ראש הממשלה למשימות רגישות בארה"ב. רציני, ממעט להתראיין, עוסק בעיקר בנושאים מדיניים ומתרחק מאור הזרקורים.
 

עו"ד צבי האוזר - מזכיר הממשלה: רציני ויסודי. נתניהו הטיל עליו כמה משימות "ערכיות" כמו קידום הלשון העברית ואתרי מורשת. אינו מסתתר מן התקשורת, משמש גם כדובר בנושאים מדיניים בעת הצורך, דוגמת הכרזת הפלסטינים באו"ם. נחשב לאדם חביב, אולם משיב אש כשהוא מותקף על ידי יריביו בלשכה.
 
ד"ר יועז הנדל - ראש אגף ההסברה: סירב לעסוק בדוברות כמו ממלאי התפקיד הקודמים, ועוסק בעיקר באסטרטגיה תקשורתית למדינה ובבניית מטה הסברה. עם זאת, מצטרף למאמצי ההסברה במהלך נסיעות מדיניות חשובות של ראש הממשלה, וכן שותף להתייעצויות בכוורת של נתניהו.