לילה אלים ביהודה ושומרון. שני מאחזים פונו לפנות בוקר (יום ה'), באחד מהם התפתחו עימותים בין השוטרים למתנחלים, שהסתיימו בשלושה עצורים ובשישה פצועים. בנוסף, נפצעו שלושה שוטרים באורח קל. במאחז יישא ברכה שליד יריחו הרסו פקחי המנהל האזרחי שישה מבנים, עשרות מתנחלים התעמתו עמם. בנוסף פונה גם מאחז עוז ציון הסמוך ליד בית אל, שכבר פונה בעבר.

אולי עכשיו?
 
פינוי מאחזים - כותרות אחרונות ב-ynet:
יו"ר הכנסת במגרון: "אין היגיון בהעתקת המאחז"
 צפו בפינוי מאחז: 'ברק גידל עוד דור של תג מחיר'
 בריטניה: הבנייה בהתנחלויות - ונדליזם מחושב
 
מאות שוטרים הגיעו לפינוי המאחז הלא-חוקי יישא ברכה והפקחים הרסו את ששת המבנים, בהם מתגוררות חמש משפחות. המתנחלים טענו כי השוטרים נהגו באלימות ולדבריהם תשעה נפצעו במהלך הפינוי. במשטרה מסרו ששלושה מתנחלים נעצרו ואמרו כי נתקלו בהתנגדות מאסיבית מצד המתנחלים, שכללה יידוי אבנים וצמיגים בוערים.
 
עדכון שורה.

פינוי מצפה אביחי בשבוע שעבר (צילום: AFP)
 
 
לדברי השוטרים, אחד המתנחלים סירב להתפנות, התבצר על הגג והתעמת עם השוטרים. הגג קרס ושלושה שוטרים שנפצעו באורח קל פונו לבית החולים הדסה הר הצופים. איתם פונו להדסה גם שלושה מתנחלים. ארבעה מהפצועים מוגדרים במצב קל ושניים עדיין בהערכת מצב. במקביל פונו פונו להדסה עין כרם שלושה פצועים נוספים, ששוחררו זמן קצר לאחר מכן.
 
בדיוק לפני שבוע פינו פקחי המינהל האזרחי את מאחז מצפה אביחי (גבעה 18) שליד קריית ארבע, הכולל עשרה מבנים, תשעה מהם מאוכלסים. פינוי המאחז הבלתי-חוקי שליד חברון הסתיים ללא עימותים, וכוחות הביטחון נותרו פרושים באזור. בעבר כבר פונה המאחז, ונבנה מחדש.  
 


צילום: יש"ע ניוז

פינוי קודם, הסתיים ללא עימותים


ההפגנה בשכונת מאה שערים

אהוד ברק על חוק טל: להאריך רק בשנה

צפו: פינוי מצפה אביחי ליד קריית ארבע
 by Taboola


בתוך כך נערכת הכנסת להצבעה על "חוק מגרון", להסדרת מאחזים באזור יהודה ושומרון, שיובא ככל הנראה להצבעה בכנסת בקריאה טרומית בשבוע הבא.